每一个 JavaScript 对象都有一个属性称为 `[[Prototype]]`，当我们试图访问对象上的某个属性时，JavaScript 会首先检查这个对象自己有没有这个属性。如果没有，它会查找对象的 `[[Prototype]]`（即它的原型对象）。如果原型对象上也没有，那么 JavaScript 会继续查找原型对象的原型，以此类推，直到找到属性或者到达原型链末端（通常是 `Object.prototype`），如果还没有找到属性，返回 `undefined`

寄生组合式继承有效地结合了构造函数式继承和原型链继承的优点，它确保了子类型可以继承父类型的属性和方法，而不必为了实现原型链继承而调用父类型的构造函数。这种方法既节省了内存，又避免了父类型构造函数的不必要执行

```JavaScript
function Parent(name, age) {
    this.name = name;
    this.age = age;
};

// 构造函数继承
function Son(name, age, skill) {
    Parent.call(this, name, age);
    this.skill = skill;
};

// 原型链继承
Son.prototype = Object.create(Parent.prototype);

// 修复构造函数指针
Son.prototype.constructor = Son;
```

- 在 `Son` 的构造函数内部，我们调用了 `Parent` 的构造函数并传入了 `this` 上下文和其他参数。这样可以确保 `Son` 的每一个实例都有 `name` 和 `age` 这两个属性，并且这两个属性都是独立的，不会因为一个实例的改变而影响其他实例。这就是构造函数继承的部分

* `Object.create(Parent.prototype)` 创建了一个新对象，这个对象的原型（`__proto__` 属性）指向 `Parent.prototype`。这意味着新对象可以访问 `Parent` 原型上定义的所有属性和方法

- 让 `Son` 的原型指向这个新创建的对象，这样就可以实现 `Son` 继承 `Parent` 的方法。不直接使用 `Son.prototype = new Parent()` 的原因是我们不想让 `Son` 的原型上有不必要的实例属性，而只想继承原型上的方法。使用 `new Parent()` 会调用 `Parent` 的构造函数，可能导致不必要的副作用
- 因为在上一步我们更改了 `Son` 的原型，其原型的构造函数指针(`constructor`)不再指向 `Son`，而是指向 `Parent`。为修复这个问题，我们需要手动将其指回 `Son`

原型链如下：sonInstance ----> Son.prototype ----> 新对象 ----> Parent.prototype ----> Object.prototype ----> null

###### 原型链是如何工作的？

假设我们有以下代码：

```JavaScript
function Parent() {}
Parent.prototype.sayHi = function() {
    console.log('Hi from Parent');
};

function Son() {}
Son.prototype = Object.create(Parent.prototype);
```

当你创建一个 `Son` 的实例并尝试调用 `sayHi` 方法：

```JavaScript
const sonInstance = new Son();
sonInstance.sayHi();
```

- JavaScript 首先查找 `sonInstance` 对象上是否有 `sayHi` 方法。它没有找到，于是 JavaScript 会查找 `sonInstance` 的原型对象。JavaScript 在这个原型对象上查找 `sayHi` 方法，它还没有找到。JavaScript 继续沿着原型链向上查找，现在它检查 `Parent.prototype`。这次它找到了 `sayHi` 方法，并执行它
