JavaScript 包含基本数据类型与引用数据类型，深拷贝与浅拷贝的概念只存在于引用数据类型

对于引用类型，浅拷贝只拷贝了指向这个对象堆内存的指针，是拷贝了对原对象引用；深拷贝是拷贝了该对象的所有属性到一个新的对象，若是原对象的某属性仍引用了其他对象，那么需要将原对象引用的其他对象一并进行深拷贝，并不断递归进行

对于基本类型，新变量的值是对于原变量值的复制而不是引用，如果必须要按照深浅拷贝的概念理解的话，对于基本数据类型的复制可以理解为按值深拷贝

浅拷贝只会拷贝对象的第一层属性，而不会深入到对象的子对象进行拷贝。而深拷贝会递归地拷贝对象的所有层级

```JavaScript
const _shallowClone = target => {
    if(target === null || typeof target !== 'object') return target;
    const constructor = target.constructor;
    if(/^(Function|RegExp|Date|Map|Set)$/i.test(constructor.name)) return target;
    const clonedTarget = Array.isArray(target) ? [] : {};
    for(let prop in target) {
        if(target.hasOwnProperty(prop)) {
            clonedTarget[prop] = target[prop];
        }
    }
    return clonedTarget;
};
```

```JavaScript
const _completeDeepClone = function(target, map = new WeakMap()) {
	// 处理 null 和基本数据类型
    if(typeof target !== 'object' || target === null) return target;
    const constructor = target.constructor;
    // 处理函数、正则、日期、Map、Set
    if(/^(Function|RegExp|Date|Map|Set)$/i.test(constructor.name)) return new constructor(target);
    // 处理引用数据类型中的数组、对象
    // 处理循环引用
    if(map.get(target)) return map.get(target);
    map.set(target, true);
    const clonedTarget = Array.isArray(target) ? [] : {};
    for(let prop in target) {
	    // 判断对象的自有属性（非继承来的属性）中是否具有指定的属性
	    // 确保只复制对象自己的属性，而不是其原型链上的属性
        if(target.hasOwnProperty(prop)) {
            clonedTarget[prop] = _completeDeepClone(target[prop], map);
        }
    }
    return clonedTarget;
};
```

WeakMap 对象是一组键值对的集合，其键必须是引用数据类型，而值是任意的

与 Map 不同，WeakMap 持有的是对象的"弱引用"。这意味着，当没有其他对 WeakMap 中的键的强引用时，这些键所代表的对象可以被垃圾回收。因此，即使你在 WeakMap 中存储了对某个对象的引用，也不会阻止该对象被垃圾回收。这是非常有用的，特别是在处理大型对象或可能存在循环引用的对象时

```JavaScript
if(typeof target !== 'object' || target === null) return target;
```

检查 `target` 是否是一个对象且不是 `null`。因为 `typeof null` 也会返回 object，因此需要额外判断。在 JavaScript 中，数组也是一种对象

循环引用指一个对象的属性直接或间接地引用了该对象本身。为防止无限递归的问题，我们使用一个 WeakMap 来跟踪已经访问过的对象。当再次遇到同一对象时，只需返回它的第一个拷贝，而不再拷贝它

```JavaScript
if(/^(Function|RegExp|Map|Set|Date)$/i.test(constructor.name)) {
	return new constructor(target);
}
```

JavaScript 创建的对象通常有一个 `constructor` 属性，该属性指向创建该对象实例的构造函数，这是 JavaScript 原型继承的一部分。例如，对于一个通过对象字面量创建的对象，其构造函数是 `Object`，而对于一个数组，其构造函数是 `Array`

在 JavaScript 中，几乎所有对象都是通过某个函数构造的。这些构造函数都有一个 `prototype` 属性，而通过该构造函数创建的对象（也就是实例）都会有一个隐式的原型，标准的方式是使用 `Object.getPrototypeOf()`。这个隐式的原型指向构造函数的 `prototype`

当访问对象的某个属性时，JavaScript 首先查看该对象本身是否有这个属性，如果没有，它会查找对象的原型链，直到找到这个属性或到达原型链的末尾

每个对象从其原型继承了一个 `constructor` 属性，这个属性指向了创建它的构造函数

在 ES6 中，函数对象有一个 `name` 属性，该属性返回一个字符串，表示函数的名称

这里我们首先获取对象的构造函数。然后检查这个构造函数的名称是否是所列的类型

这些类型在 JavaScript 中不能简单地通过对象属性赋值来完全复制。使用对象的构造函数来创建它的新实例是确保新对象与原始对象有相同的行为和属性值，但不共享引用

例如，对于 `Date` 对象：

```JavaScript
const originDate = new Date('2023-08-29');
const cloneDate = new Date(originDate);
```

`clonedDate` 是与 `originalDate` 相同时间点的新 `Date` 实例，但它们是两个不同的对象

```JavaScript
if(map.get(target)) {
	return map.get(target);
}
```

这是为了处理循环引用的情况并避免无限递归。当一个对象的属性引用该对象本身或其任何父对象时，会出现循环引用

举一个简单的例子来理解循环引用：

```JavaScript
let obj1 = {};
let obj2 = { a: obj1 };
obj1.b = obj2;
```

现在尝试进行深拷贝，就会因为循环引用而无限递归

回到正题，我们检查是否之前已经处理过 `target`。如果已经处理过（即 `map.get(target)` 为 `true`），我们直接返回这个对象，避免进一步的递归和处理

紧接着：

```JavaScript
map.set(target, true);
```

我们标记 `target` 为已处理
